---
title: "常用系统"
weight: 4
docscope: system
description: 用于配置常用系统的网址信息，用户可在var_oem_name平台快速跳转到其他常用系统。
---

该页面用于配置常用系统的网址，用户可以在顶部个人信息区域单击![](../../../images/system/commonicon.png)图标，在展开的下拉菜单中包含所有启用的常用系统名称，单击对应名称快速跳转或打开到对应网站页面。

**入口**：在云管平台单击左上角![](../../../images/intro/nav.png)导航菜单，在弹出的左侧菜单栏中单击 **_"系统配置/系统/常用系统"_** 菜单项，进入常用系统页面。

![](../../../images/system/commonsystem.png)


## 新建常用系统

该功能用于创建常用系统，创建成功后不会立即生效，需要重新登录系统生效。

1. 单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，弹出新建常用系统对话框。
2. 设置常用系统名称、URL，单击 **_"确定"_** 按钮。

## 启用常用系统

该功能用于启用"禁用"状态的常用系统，启用状态的常用系统可以在显示在![](../../../images/system/commonicon.png)的下拉菜单中。

**单个启用**

1. 在常用系统页面，单击指定"禁用"状态的常用系统右侧操作列 **_"启用"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，启用常用系统。

**批量启用**

1. 在常用系统列表中选择一个或多个"禁用"状态的常用系统，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"启用"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，批量启用常用系统。

## 禁用常用系统

该功能用于禁用”启用“状态的常用系统，在删除常用系统之前需要先禁用。支持单个和批量禁用。

**单个禁用**

1. 在常用系统页面，单击指定”启用“状态的常用系统右侧操作列 **_"禁用"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，禁用常用系统。

**批量禁用**

1. 在常用系统列表中选择一个或多个”启用“状态的常用系统，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"禁用"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，批量禁用常用系统。

## 删除常用系统

该功能用于删除常用系统，禁用状态的常用系统才可以删除。

**单个删除**

1. 在常用系统页面，单击指定"禁用"状态的常用系统右侧操作列 **_"删除"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

**批量删除**

1. 在常用系统列表中选择一个或多个"禁用"状态的常用系统，单击列表上方 **_"删除"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。
